七月七，淅沥沥的小雨下个不停，传说这一天是天上的牛郎织女团聚的日子，这雨水便是织女的眼泪。

而东汉国东北部的南山村，一个叫白灵的小丫头今日刚刚被退亲，已经把自己关在屋子里哭了一天了，任谁叫都不开门。

东屋内，一个五十多岁的老太太，吊着倒三角的眼睛，巴拉巴拉的说一大堆，也不管儿媳妇被气的快要喘不过气来，嫌弃的看着围着媳妇直着急的儿子。

“老三，赶紧给白灵收拾一下，这就跟我去镇上。回头得了银子，娘分给你十……五两银子，就这么说定了。”白老太太一锤定音的道。

“娘，您就放过我们一家吧！我白三树再穷，也不会卖儿卖女的！”白三树痛苦不已的喊道。

“能耐了，这才刚分家，就敢不听老娘的话了是吧？”

老太太瞪着三角眼，拿起炕边上的扫帚就往白三树身上招呼。

“要不是你大哥念在兄弟情分，这好事能落到你们三房头上？你也不撒泡尿照照自己，一家子病鬼，不卖了那丫头，你们吃啥喝啥？咋地，你们家大丫头不要脸的主动把自己给卖了，被退了亲的贱货就卖不得了？”

白三树被戳的心窝子疼，被打也不闪躲，始终护着病弱的媳妇，看着置身事外的兄长，眼中却是一片绝望。

“啥也别说了，我这就带着白灵去镇上，衣裳啥的也不用收拾了，做了少**还能少了她穿金戴银的？”白老太太打了几下就累了，随手把笤帚一扔，便踮着小脚朝西屋走去。

西屋里，一个瘦小的身影趴在门口，听到白老太太的喊话，脸色苍白的可怕。

反手将门插好，下丫头捂着嘴哭了一会，绝望的解下腰带，搭在房梁之上。

“当家的，不能啊！”白柳氏焦急的喊了一声，剧烈的咳嗽起来。

“媳妇你别担心，我这就去拦着娘，咱们不卖闺女，不卖！”白三树也是慌了神，拖着瘸腿朝西屋方向跑去。

白老太太推不开门，气的直踹门，嘴里骂道：“小蹄子还不快把门打开？送你去做少**，那可是天大的福分，别给脸不要脸，赶紧的出来，跟我去镇上去。”

屋里的小丫头身子一颤，闭上含泪的眼睛，喊了一句：“爹娘，闺女不孝，下辈子再报答你们的生养之恩。”

说着，一脚踢开了脚下的凳子，身子吊在空中，一脸痛苦的表情，眼里满满的恐惧。

白三树赶过来的时候，正好听到闺女的话，吓得使劲儿的拍门，一个劲儿的喊着让闺女别做傻事。

白老太太没想到一向胆小怕事的孙女，竟然敢寻死，顿时有些慌神，大喊道：“大树你快来，白灵上吊了。”

东屋里白大树面色一僵，很快便快步朝西屋走来，跟着白三树一起撞门。

躺在炕上的白柳氏听到白老太太的话，大喊一声：“我苦命的闺女啊！”

接着，白柳氏便眼睛一翻昏了过去，吓得一双小儿女哭出声来。

然而却没人知道，阴暗的房间内忽然闪过一道橙色的光芒，吊在房梁上小丫头，僵硬的身子微微动了一下，一双清澈的眼眸不再是往日的无神，却充满迷茫之色。

白灵来不及观察环境，发现自己呼吸困难，忙用力扯着吊着脖子的腰带，努力的给自己争取营救的时间。

奈何周围没有东西，白灵想要踩上物件来托住身体的念头只能歇下，脑海里飞快的想着该如何自救。

一手拽着后劲处的腰带，让身子向上，避免绳索勒住脖子，一手摸索着脖子下的绳子，白灵眼神一亮，使尽了力气想要拉开上头的活结。

可呼吸不畅，一只手又要撑住身子，白灵哪里有力气拽的开呢？

“砰！”

房门倒地，白三树瘸着腿支撑不住身子，整个人扑倒在地。

看到闺女在挣扎，白三树顾不得腿部传来的疼痛，咬牙爬起身来，一把抱住直翻白眼的白灵，将她托了起来。

“大哥，快救人啊！”白三树吃力的看向杵在门口的白大树，大声喊道。

白大树眯了眯眼睛，大步走上前去，解开白灵脖子上的腰带。

“砰！”

又是一声重物落地的声音，这次是白三树没能抱住白灵，两人一起栽倒在地。

“我的银子啊！”白老太太心疼的直拍大腿，指着白灵骂道：“果然是个赔钱货，要死也等到小东家没了，你再跟着去陪葬啊！就这么死在家里头，这是找晦气哪！”

白三树看着脸色惨白的闺女，心疼不已，听到白老太太的话，眼眶红的更是厉害。

“娘，这是我的亲闺女，也是你亲孙女！”白三树大吼一声，像极了山林里的困兽，透着无限的悲凉。

白老太太脸色难看的瞪着白三树，指着没缓过气来的白灵骂道：“这丫头左右也不想活了，还不如去给小东家冲喜，要是小东家不在了，白灵再寻死陪葬，说不定东家还能念着她的好，多给咱们些银子呢！”

白三树气的想要揍人，却又不能对亲娘动手，只能颤抖的抱着没有反应的闺女，使劲儿的摇晃。

却听东屋那边两个孩子撕心裂肺的哭喊着娘，白三树只得先把白灵抱放到炕上，踉跄的朝东屋跑去。

此刻白灵处于休克状态，却又奇妙的能听清身边的响动，对原主这个**只有厌恶，很想大吼一声，让她把嘴闭上。

奈何灵魂与身体正在契合中，由不得白灵做主。

白大树拉了白老太太一眼，警告的看她一眼，沉声道：“娘不要乱说话，小东家可是要长命百岁的。白灵还没死，她会听话的。”

白老太太眼神闪了一下，知道自己是说错话了。

不过一听人没死，顿时就来火气，一脚朝白灵踢过去，骂道：“小贱人，还不快死来，在老娘这装死，找揍是吧？赶紧的，小东家那边还急着冲喜呢，要是让你耽误了时辰，看老娘不打死你这个杀千刀的。”

白灵本是憋了一口气醒不过来，被白老太太这么一踹，疼的她飚出眼泪，捂着脖子直咳嗽，脑子里却是混乱不已。

一个是属于自己的思维，自己明明是在救助一只受伤的丹顶鹤，不小心陷入沼泽中，怎么就变成上吊了呢？

在二十一世纪置办的房子、车子、票子肿么办？

另一个则是一些不属于白灵的记忆，不断的涌入白灵的脑海中，疼的她皱起了眉头，也感受到了这份记忆的主人，是如何的悲伤与绝望。

本书首发来自

可白灵又何尝愿意失去那些拼搏来的成果，成为一个可怜又穷困的农女？

很想就这样装死下去，或许还有机会回到属于她自己的世界……

在白灵逃避的魂穿的事实之际，白老太太却嗷的一声朝白灵扑过来，狠狠的甩了一个耳光过来。

“死丫头，要死也等进了东家的门再死，敢耽误老娘赚银子，看老娘不扒了你的皮！快点给我起来，现在就走。”见白灵闭着眼睛不说话，白老太太火冒三丈，拽着白灵的手腕就要拖走。

“决不能就这么被卖了。和**学了十几年的中医，又是上市企业的玉石设计师，就不信会穷死在这山沟里，被一群极品欺辱。”白灵默道，努力的想要控制身体，好进行反抗。

睁开沉重的眼帘，入目的是两张神色全然不同的人。有原主的记忆在，白灵自是都认得。

在跌落地上之前，白灵猛地睁开眼睛，用尽了全身的力气咬在白老太太的手臂上。

“啊！”白老太太甩开手，疼的直呲牙，撩起袖子一看，已经沁出血丝来。

“呸。”白灵吐了一口口水，这老太太真不是个干净的主儿，咬的她满嘴酸臭味。

撑着身子往炕里头挪了挪，留了安全距离后，白灵才抬起头来，看向始终阴沉着脸的白大树。

“大伯，你就看着奶作吗？”白灵开口说话，才发现嗓子疼的厉害，秀气的眉头不由得皱到一起。

“天杀的，你说啥？”白老太太作势要打白灵，却被白灵冷冷的眼神吓住了。

倒不是白灵的眼神有多狠，而是原主软弱，冷不丁的变得强硬，的确让人接受无能。

“我以为大伯是明白人，但今天才知道大伯也是糊涂的厉害。” 白灵知道正主是谁，便询问道：“大伯你真的确定，要逼我嫁给小东家吗？” 

原主的大伯正坐在屋里唯一的凳子上，一身细棉布的袍子，头发梳的一丝不苟，用银簪子固定。

这样的装扮在村子里绝对是头一份，与三房这边补丁的衣裳都穿不起，可以说是天壤之别。

只是一眼，白灵便对这个大伯厌恶的很，如此冷漠的看着自家兄弟被磋磨，还要来踩上一脚，绝对不是个好人。

白大树神色晦暗的看着白灵，自是注意到白灵脖子上的痕迹，却是对这个第一个敢正视他，并且质问他的侄女心生不满，脸色又深沉几分。

“呸！贱蹄子，咋和你大伯说话呢？白家养了你十几年，眼下你被退了亲，以后也寻不到好亲事了，不嫁给小东家还能嫁给谁？”

不待白大树开口，白老太太呸了一口，粗糙的手指点着白灵的额头，骂道：

“老娘要你嫁，你就得给老娘嫁，要不老娘就把你们一家都赶出去，让你们睡大道上去！”

“奶不想大伯毁了前程，最好闭嘴。”白灵冷漠的看了白老太太一眼，声音虽然沙哑，却有着摄人的寒气。

白老太太骂人的话，在白灵的眼神下咽了回去，忙看了眼白大树，怕自己添乱了。

“这门亲事本轮不到你身上的，大伯也是看你家条件不好，这才想给你找个好姻缘。”白大树一副施恩者的口吻道，神色却是不耐和阴狠。

白灵嗤笑一声，半点也不相信白大树的鬼话。

白老太太有三个儿子，大儿子在酒楼做掌柜，二儿子给地主家做小管事。

因为这哥俩‘有本事’，有好事又不方便自家捞着的情况下，第一个会想到对方，绝不会轮到白三树头上。

“这里没有外人，大伯何必说这些虚话？要是大伯真想帮我们家，不说拿点银子救济，也该让奶在分家的时候按照规矩多分几亩地，或是拦着奶来我们家拿东西就是了。”白灵讥讽的一笑。

白灵虽然没有整理好原主的记忆，但大致情形还是知晓的。

见白大树脸色沉下去，白灵却不甚在意的继续道：“你们东家的小儿子，怕是挺不过这个年了吧？我爹娘不忍让我这么小的年纪嫁过去，一辈子守寡，甚至落得陪葬的下场，大伯却由着奶逼我爹点头，就不怕事情传到你们东家耳中，以后不敢重用你这个冷血的人吗？”

被侄女挤兑，白大树的脸色很不好看，心里却是一震。

他只顾着讨好东家，没料到好拿捏的三房会这般抗拒，甚至差点闹出人命来，若是传出去……

“奶岁数大了，镇子都没去过几回，有些事自是不懂的，但大伯能做上掌柜，心里也没点……数吗？”白灵强行把‘逼’字咽回去，神色清冷的问道，毫不掩饰眼中的讥讽。

白大树没有想到这个侄女没有他想的那般好拿捏，却又不得不思量白灵的话。

此刻白大树有些后悔选中了白灵，可白薇那就是个炮仗脾气，更是控制不了。

二房那边……

想到前程，白大树不想错过这种可以讨好东家的机会，自是不甘心就这么放弃了这条路子。

审视的看了白灵一会，白大树眯着眼睛道：“白灵，你要想清楚了，冲喜可是能拿银子的。你就不想为家里做点事，报答你爹娘的养育之恩吗？忍心让你弟弟妹妹们挨饿受冻吗？”

闻言，靠坐在炕边上的白灵轻的击掌，嗤笑道：“大伯说的真好听，要不是晓得大伯是啥样人，我都快信了大伯的话，对大伯感恩了。只可惜……”

看着白大树的脸色变得阴沉，白灵并不害怕，坦然的与之对视。

心思写在脸上的人，比笑面虎要好对付多了。

白灵摇摇头，勾唇冷笑道：“便是大伯真的逼我嫁给小东家，难道大伯敢保证我不会气死那小东家，到时候大伯如何向东家交代？又或者，我真的冲喜成功，可就真的是少**了，东家也定会善待于我，到时候我要和大伯算今日的账，大伯的饭碗可能保得住？”

“这种事，大伯以后就不要想到三房了，要不然侄女可不敢保证，会不会一害怕就去你们东家的府门外跪求，让他们看在大伯的面子上，饶了三房。闹到最后，怕是不止大伯会丢饭碗，整个老宅也别想好过！”

白大树没有说话，只是阴沉的盯着白灵，想着许下什么条件，让她‘心甘情愿’的去嫁人。

可白灵那清澈的目光里，明晃晃的写着不屑和无畏，让白大树吃不准白灵到底敢不敢那么干。

从泥腿子爬到掌柜的位置，白大树想要更进一步，却也不敢赌，因为他输不起。

本书首发来自

良久，白大树站起身来，很清楚这个突然转性的侄女怕是指望不上了。

大步走出西屋，白大树冲着东屋的白三树道了一句，“老三倒是有福气的，几个闺女一个比一个有本事，我这做大伯的倒是枉做坏人了。”

说完，白大树头也不回的离去，连自家老娘也不等。

白老太太不太明白白大树为何离开，但从白灵的话里头听出不妙来，狠狠的瞪着白灵啐了一口，迈着一双小脚跟了上去，不敢乱拿主意硬带着白灵离开。

白灵极快的闪身才躲开了口水，看着白老太变形的小脚，不由得暗暗庆幸三房穷的好，没让原主裹脚，要不然她还真是不知道能不能走的了路了。

白三树一脸诧异的看着自家老娘和大哥就这么走了，但看到闺女没事，还是松了口气。

“二丫头，我去村里找大夫，你进屋照看着些。”白三树喊了一句，便要出门。

“爹，镇上的大夫和我说过，娘要是气急攻心会晕倒，到时候掐人中就可以醒过来。咱们试一下，要是娘还不醒，爹就直接去镇上找大夫吧。”白灵急忙开口，拦住了白三树。

且不说村子里的大夫只能治个头疼脑热的，医术远远不及白灵，便是三房现在已经没有银子了，总不能让大夫白跑一趟。

白三树也想起这茬，焦急的搓搓手，一个大人忍不住要落泪，“唉，那咱们先试试。”

“二姐……”白杏哭喊了一声。

白灵忙跑到炕边上，弯着身子翻开白柳氏的眼帘检查着，一手悄悄的搭在白柳氏的脉搏上。

气血双亏，又怒急攻心，不昏倒才怪。

目前将人救醒才是当务之急，白灵也不耽误时间，便掐向白柳氏的人中。

让白薇去端碗水放在炕边上预备给白柳氏润喉，白灵坐在炕边上等着白柳氏醒来，心里已经想好要开什么药方给白柳氏调理身体。

可惜原主大字不识一个，更没有接触过医术，白灵也不敢贸然展现出医术来。

“不嫁，我的二丫头不去冲喜！”白柳氏醒过来后，便凄厉的喊了一声，那种愤怒和绝望，不做**的人难以体会。

白灵眼眶一红，有些羡慕原主能有这样疼爱她的爹娘，这是她上辈子奢求不来的。

“娘放心，奶他们已经走了，我谁也不嫁，一辈子都陪在娘身边。”白灵忙出言安抚道，声音沙哑而哽咽。

眼眶一红，白灵忍着不让眼泪落下来，很是庆幸自己穿越后，能有个这般疼爱自己的**。

或许……留在这里也不错。

“真的？那就好，那就……”

白柳氏话未说完，便看到白灵脖子上的伤痕，眼泪唰的就流了下来，一下下的拍打着白灵的肩膀，骂道：

“你这个臭丫头丫头，才多大点的年纪，就敢寻死觅活了？你这是要逼死娘吗？要死也该是娘去死，都是娘这破败的身子拖累了你们啊！”

白灵见状，怕白柳氏再次昏厥，甚至伤了心脉，急忙握着她的手。

为了不刺激白柳氏，白灵尽量将语调放温柔，语速却不慢的道：“娘，是闺女一时糊涂了，闺女想您保证，以后绝对不会再干傻事，咱们一家人都要好好的。只要爹娘不嫌弃，闺女以后不嫁人了，一辈子伺候爹娘。”

白柳氏闻言，直哭喊着造孽，手掌一下下的捶打着胸口，伤心不已。

想要上前关心媳妇的白三树，红着眼睛站在一旁，却是怎么也发不出声音来，满脸的自责之色。

白灵忍着身体的不适，一直开导白柳氏，免得白柳氏郁结于心，身子就更难养好了。

倒是白三树的伤，没人过问一句，好像大家都习以为常了。

更何况这个家里也实在是拿不出银子去买跌打酒，来处理他这点皮外伤。

天擦黑的时候，白薇提着装满野菜的篮子回家，用开水将野菜煮熟了，加一点盐巴，这就是一家人的晚饭。

穿越过来的第一天，便是这样‘热闹’的一天，白灵筋疲力尽的躺在炕上就睡着了，可睡梦中却像是放电影快进一样，接收了原主全部的记忆。

一夜无话。

次日天亮，白灵虽然睡的不是很好，却也没有赖床，因为她不想再一大清早的就吃野菜了。

回不去现代的生活，白灵也只能安抚自己，既来之则安之，努力改善现有的生活。

去厨房里拿了菜刀，在屋后找了颗杨树，砍下一根树枝，削成了叉子的形状。

“菜刀不顺手，只能将就用了。”白灵掂了掂叉子，背了个篓子便朝河边走去。

原主经常去洗衣裳，自是知道河里有鱼，也知晓哪里少有人去，水位不算太深。

踏着晨曦，白灵快步来到河岸边，昨晚饿的睡不着，白灵便一直想着该怎么改善家里的状况。

奈何原主记忆有限，白灵只得先从填饱肚子入手。

“鱼儿啊鱼儿，你们生来就是要祭五脏庙的，我尽量下手准一点，你们可别游的太快啊。”挽起裤脚站在水中，已经多少年不叉鱼的白灵，这会心里没底手艺是否还在。

不知是鱼太多，还是白灵手感好，待天大亮的时候，已经差了四五条巴掌大的鱼。

比起顿顿吃野菜，鱼类更加养身子，也禁饿一些。

被派出来找白灵的白薇，见白灵站在水里不动，还以为她又要寻思，吓得连鞋子也顾不得脱，便一溜烟的跑到白灵身边，拉着白灵的手臂往岸上拽。

“二姐你又犯傻了是不是？娘已经够糟心的了，你要是有个好歹，娘还能活下去吗？”白薇大喊着，却是带着哭腔。

白薇力气比较大，拽的白灵挣脱不得。

“你才犯傻了呢。”白灵没好气的回了一句，指着篓子道：“看到没？这是我刚刚叉到的鱼，中午有鱼汤喝了。”

白薇傻了眼，没想到白灵竟然会叉鱼，还有这么好的运气。

“别傻愣着了，你先把鱼拿回家去炖上，我再叉几条，晚上和野菜一起炖，也能扛饿点。”白灵懒得解释，只想用实际行动证明她是真的要好好活下去。

被白灵推了一下，愣神中的白薇一个趔趄，退了两步才站稳。

拎着已经死透透的鱼，白薇眼眶一热，带着鼻音问道：“二姐，你以后都不会再犯傻了，不让我一个人扛着了是不是？”

“嗯，我是你二姐，要扛事也得是我打头阵。”白灵浅笑，蜡黄的小脸在晨光下，多了几分温婉，却又不失俏皮。

白薇吸了吸鼻子，乐呵呵的抱着篓子便跑。

白灵一边叉鱼，一边想着该找点什么进项，带着家人发家致富。

没道理在众多穿越前辈面前，她这个跟着**学习了多年的小中医，又是小有名气的玉石设计新秀，却只能饿着肚子不是？

这么想着，白灵便斗志昂扬起来，肚子咕噜噜的叫声已经被她当做悦耳的乐章。

可白灵的好心情，只维持到家门口，便烟消云散了。

本书首发来自

“奶，你已经把我们家的粮食都拿走了，这几条鱼是我二姐好不容易叉到的，奶要是再拿走，我们一家子就得饿肚子了。”白薇堵在厨房门口，愤愤的喊道。

白柳氏病重自是出不来屋，两个小的除了哭也帮不上忙。

白三树面对无理取闹的老娘，一向是不知反抗的，这会抱着脑袋蹲在院子里，努力缩减存在感。

白灵提着篓子的手轻颤着，原主的记忆使得她本能的怕白老太太。

可看到白薇那瘦小的身子，一副要用性命保护吃食的模样，白灵自是不能被原主的记忆继续操控。

“奶又过来干啥？昨天不是都说清楚了吗？”白灵清脆的开口，声音依旧有些沙哑，但比昨日好多了。

白老太太闻言，立即转身指着白灵大骂起来，“你这个小贱蹄子，咋还不去死？老白家怎么生了你这么个没用的东西，连自己的男人都拴不住，被人退亲，这不是要连累你几个堂姐妹名声嘛！”

白灵气的冷笑出声，“奶一大清早就是来骂人的？想骂就去村里头骂，这里拢共没几户人家，奶骂的再大声也传不出去。”

白灵利索的话语，让白三树等人都愣住了，这还是那个三棍子打不出个屁来的白灵吗？

白薇却是有些后悔没把鱼给白老太太，早把人打发走，白灵就遇不上这糟心的事了。

“我二姐说的是。”白薇气呼呼的道：“按照奶的意思，大堂姐没被退亲，就是把男人拴住了？可真是有本事，少不得有人要**讨教几句呢。”

“死丫头，你说啥呢？你们也配跟我家的白雪比？”白老太太脸色大变。

白雪是大房唯一的丫头，自小就是娇养着的，定亲的男家是镇上杂货铺的独生子，将来可是要做老板娘的，白老太太也是哄着供着的。

白薇嗤了一声，“奶还是回家看着你家的白雪去吧，我们这里都是外人，别碍了奶的眼。”

“老三，你死了吗？就看着你家的两个赔钱货欺负我？”白老太太被两个丫头气的火冒三丈，指着白三树骂道：“看你那窝囊废的样子，赶紧的把粮食给我准备好了，你大哥今儿就回镇子上去，别耽误他赶路。”

“分家的时候，是说好给奶一百斤粮食，可眼下还没到秋收的时候，奶要是急着要粮食也成，咱们现在就地里收回来。”白灵朝白薇递了个眼色，冷声道：“去拿个背篓，咱们把玉米棒子给奶掰回来，现在虽说早了点，但水分大，一百斤也没多少，倒是不亏。”

“哎，我这就去拿。”白薇眼睛一亮，立即拔腿往厨房跑。

“糟践粮食可是要遭天打雷劈的，我打死你个短命鬼！”白老太太说着，便朝白灵走过去，乌七八黑的手一把抓住白灵的手腕，抬手要揍人。

“放开我二姐！”白薇吓得大喊一声。

“娘！”白三树也急了，急忙站起身来，一瘸一拐的朝门口跑去，想要阻止白老太太，嘴里喊道：“放过二丫头，要打就打我吧！”

不等两人靠近，白灵已经先一步出手，按住白老太太手腕处的麻筋儿上。

看着手腕上留下脏污的痕迹，白灵嫌恶的皱起眉头，睨着白老太太道：“是奶逼我们提早给养老粮食，我们家顿顿吃野菜，除了提早收了地里的庄稼给奶送去，还能有啥办法？这事说到哪去，三房也不理亏。”

“呸，当初就该把你扔南山坡去，小小年纪就耍嘴皮子，活该被退亲了！”白老太太满嘴吐沫星子的骂道。

白灵本是不想太高调，免得被怀疑自己是换了芯的。

可白老太太的目的实在太让人恶心，白灵可不指望软弱的便宜爹能摆平这件事。

“要粮食就去地里掰，要么奶就赶紧回去，我们家穷，就不留奶吃饭了。”白灵嗤笑一声，“以后奶没事也少来三房，该给的养老钱，三房绝不会差了奶一点，但也不会多给奶一点，为了大伯的前程，奶还是消停的好，别逼我！”

“我是你奶，你还敢对我咋样咋地？”白老太太不信邪的喊道。

看着白老太太转着浑浊的眼珠儿，白灵便知道老太太是没听进去她的话。

想到古人信奉鬼神，白灵便压低声音，故作阴森的开口道：“谁不让我好过，就算我拼了这条命，也会拉他做垫背的。奶别忘了，我可是死过一回的人了，没啥好怕的。”

白老太太一个激灵，看着白灵甜美的笑容，竟然觉得头皮发麻，就好像是催命鬼盯着似的。

“奶要是真的疼大伯，以后做事的时候还是多想想的好。别忘了咱们村在镇上做事的也不是一两个人，万一有什么话传到大伯东家那里……”

白灵故意说了一半的话，拢了拢散落的头发，冷笑着把话挑明了道：

“所以奶还是消停的回去当你的老太太，要是把我弄的心里不痛快，只要我还有一口气在，一定会想办法弄没了大伯的差事，老宅可就又要过泥腿子的日子喽。”

白老太太恨恨的瞪着白灵，像要把白灵吃了一样。

可想到白灵刚才的话，只得忍下了动手打人的心思，咒骂道：“和你那短命的娘一样，一看就知道是个活不长的。”

见白老太太把装鱼的篓子背在肩上，白灵讥讽道：“奶放心，我娘的身子会好的，我也会长命百岁，不过奶是没机会看到我们寿终正寝的那一天。倒是奶，吃鱼的时候可要小心一点，做坏事老天都看着的，被鱼刺卡死的人可不在少数。”

被白灵一番诅咒，白老太太气的篓子一扔，把鱼都砸到白灵身上。

“穷鬼命的东西，你才吃鱼被卡死！别你们一家人都吃死了，连个收尸的人都没有。”白老太太气哼哼的骂了一句，倒腾着小脚便朝村里的方向走去。

“奶有人收尸就行了，我们这些做小辈的，定会给奶披麻戴孝的。”白灵喊了一句，弯腰将鱼捡起来，重新装好。

不过沾了点泥土，好好洗洗就行了，鱼汤比野菜有营养，味道也好上许多。

白三树一直看着白灵，不敢相信平时被白老太太揉搓的只敢背地里掉眼泪的闺女，竟然嘴皮子这么厉害，几句话就把白老太太给气走了。

“二姐，你不怕奶了？”白薇惊诧之后，却是开心不已，大眼睛因兴奋而充满光芒。

本书首发来自

